Talk to the residents of Finland, see
Пообщайся с жителями Финляндии посмотри
how they lived before and after, what’s
как они жили до и после что у них там в
going on in their country. Maybe you’ll like it. I
стране происходит Может тебе понравится
wonder what happened to them. Well,
Интересно а что случилось с ними Ну
inflation about various problems later.
инфляция про проблемы различные потом
Wait, wait, I understand correctly that a
Подожди подожди я правильно понимаю что
resident of the Russian Federation says that
житель Российской Федерации говорит что
Finns have problems because  their
у финов проблемы потому что у них
inflation Yes, well, one of the problems Well, yes, well,
инфляция Да ну одна из проблем Ну да ну
that is, for Europe And even 7%, for example,
то есть для Европы А даже 7% например
also Germany there, well, what kind of
тоже Германия там ну а какая какая
inflation is there in
инфляция в
Russia 11 and 9, the last time I looked was
России 11 и9 я последний раз смотрел
11% Wow
11% Ух
you her what kind of people are you happy holiday
ты ёё какие люди тебя с праздничком
today what is Nata’s birthday Oh
сегодня с каким день рождения наты О
by the way it’s also the second holiday of Finland
кстати ещё второй праздник Финляндии
findi Yes now the Tanks are closer to St. Petersburg
финди Да теперь Танки на к Петербургу
than the tanks of Moscow the second does
ближе чем танки Москвы второ
n’t even bother me about this I’m
вобще даже не напрягает ня по этому
not even upset either it
поводу даже не расстраиваюсь обы
bothers you because you’re right there  Do
напрягает вас потому что вы тут же
you remember, oh, why did you
вспоминаете ой а что вы на Финляндию
attack Finland? Why so? And you
напал А что так А вы же на Украину
attacked Ukraine, like we wanted to join NATO and Finland
напали типа мы хотели в НАТО а Финляндии
in the World Cup, like, why?  you don’t attack
в ЧМ типа ну почему вы не нападайте
By the way, here’s another example, by the way, this is the
Кстати тут ещё кстати пример это
ruling party They won’t vote,
правящую партию не Будут голосовать
by the way, in Finland they have it now too By
кстати в Финляндии там у них тоже сечас
the way, I liked knowing when
Кстати мне понравилось зна когда на
Finland got an ox in NATO to me
Финляндия вола в НАТО мне
in a democratic way, this is generally
пови демократическим путём это вообще же
democracy in the West Yes,
демократия по Западному Да что нормально
everything is normal, it’s not annoying at all, I see  let’s say
всё вообще не напрягает смотрю допустим
on Iran there, well, also the bases there around it
на Иран там ну тоже базы там вокруг
don’t bother me at all, how Iran spun on
вообще не напрягает как Иран вертел на
one US missile. So it still spins
одной ракете США Так он и вертит до сих
how it
пор как он
enriched itself if you read
обогащался если ты читал внимательно
the fifth carefully  the amendment there is completely crap, it’s
пятую поправку там вообще лажа полная
written, I read it by the way, I didn’t read
написано читал кстати её не читал
it. Read it by the way. Well, maybe you’ll understand there. Uh-huh
Почитай кстати Ну может быть поймёшь там
Yes, well, this is so for your information from the pic, I’m already
Угу Да ну это так к сведению с пича я аж
inspired, I chose my path,
воодушевить сама выбрала свой путь
please, even from the beginning, the SVKA
пожалуйста она даже ещё с начала свка
only carried out sanctions there supported them Well,
только вела санкции там поддержала их Ну
talk to  by the inhabitants of Finland, look at
пообщайся с жителями Финляндии посмотри
how they lived before and after what is happening in their
как они жили до и после что у них там в
country. Maybe you will like it. I
стране происходит Может тебе понравится
wonder what happened to them. Well,
Интересно а что случилось с ними Ну една
Europe is not the only country that
не Европы что
you are. Well,
ты Ну
of course, well
конечно ну
inflation problems various sweats Wait,
инфляция проблемы различные пото Подожди
wait, I understand correctly that you live
подожди я правильно понимаю что жите
under I understand correctly, a resident of the
подо я правильно понимаю житель
Russian Federation says that the Finns have
Российской Федерации говорит что у финов
problems because they have inflation Yes, well,
проблемы потому что у них инфляция Да ну
one of the problems Well, yes, that is for
одна из проблем Ну да ну то есть для
Europe Even 7%, for example, also
Европы Даже 7% например тоже
Germany What is inflation in
Германия Какая инфляция в
Russia  11.9 I last looked
России 11,9 я последний раз смотрел
11.9%
11.9%
yes, well, you have other data Come on
да ну у тебя есть другие данные Давай
No no, I see that Uh, let’s do that in the
Нет нет я смотрю что Ээ давай так в
pre-war period What kind of inflation did you have
довоенный э период Какая у вас была
?  15 in my opinion That is, you
инфляция а 15 по-моему То есть у вас
now have less inflation than in the pre-war period
сейчас меньше инфляции чем в довоенной
yes
да
yes I’ll even tell you I’ll even tell you
да Я тебе даже скажу Я тебе даже скажу
more For example, we had a dollar for
больше Вот например у нас был доллар за
120 let’s say and let’s say a dollar for 55
120 допустим и доллар допустим за 55 у
we had the lowest in my opinion or 50
нас самый низкий был по-моему или 50
where  So, we wouldn’t have the
где-то Так у нас бы вот вообще нет
dollar tied to prices at all, let’s say the
привязки доллара к к ценам допустим тех
same product. That is, I correctly
же самому продукта То есть я правильно
understood that since the beginning of the war, inflation
понял что у вас с началом войны инфляция
has decreased. Yes, you can see the economy is 3%; the
уменьшилась Да видно экономика 3%
economy, on the contrary, has improved
экономика наоборот на как это улучшилась
and that’s why  inflation has decreased,
так и поэтому инфляция сократилась
the rate of inflation has decreased, and so Well, yes, yes, yes,
снизились темпы инфляции да тем Ну да
yes, yes, yes, in general, we are planning Well,
дадада да вообще у нас планируют Ну по
at least Putin said up to 4% inflation
крайней мере Путин сказал до 4% инфляция
for the first time And then we’ll see later,
на первое время А там уже дальше видно
but you never know. Well, what if we hit
будет но мало ли что Ну а вдруг рванём
4%, which is fine? How about  Do you
будет 4% нормально же прико А как у вас
have Putin simply setting the percentage of
у вас Путин просто назначает процент
inflation or is it real? No, he No, he
инфляции или это реаль Нет он Нет он
sets, let’s say, well, Putin decides How to
задаёт скажем так ну Путин же решает Как
conduct foreign and domestic policies,
проводить внешнюю и внутреннюю политику
he gives orders, sets tasks that
он даёт распоряжение ставит задачи не
should not be completed, everything That is  he
должн быть выполнены всё То есть он
sets the task of making inflation 4% Yes, no,
ставит задачу сделать инфляцию 4% Да нет
he’s not that’s too much Well, it’s not, but
он не это слишком Ну это нет а скорее
most likely somewhere around Well, it could be a
всего где-то около Ну де может быть
maximum Well, 98, and then for damn it, for Russia,
максимум Ну 98 и то для блин для России
where inflation is there all the time, the average
где инфляция всё время там среднее
value was 13 14 15 nine - that’s
значение было 13 14 15 девятка - это
in general, and that Putin didn’t
вообще сама а а что Путин до войны не
set the task before the war, let’s make inflation
поставил задачу давайте сделаем инфляцию
not 15 but de Well, listen, I have no idea at all,
не 15 а де Ну слушай я вообще без
I actually have a question all the
понятия вот у меня вообще вопрос вот
time Why didn’t we itch before
постоянно Почему мы раньше не чесались
about our decisions there
да там по поводу там решения своих
some kind of internal
каких-то внутренних
problems Well, something like this Why did
проблем Ну как-то так Почему мы с
n’t we cooperate with the East as
востоком не стали сотрудничать так
honestly as we do now is also a
честно как это мы делаем сейчас тоже
simple mystery For example, I’ll just
загадка просто Например я тебе просто
give you the bottom line figures:
приведу вот цифры в сухом остатке 176
$176 per 1000 cubic meters of gas to Europe Yeah
долларов за 1000 кубов газ в Европу Угу
in China
в Китае
250 not  LNG RO you are in the pros because you
250 не СПГ ро вы в плюсах получается от
refused and that is, some
того что отказались а то есть каких-то
advantages. That is, you are now because they
плюсах То есть вы сейчас из-за того чтоб
stopped supplying gas to Europe you are in the
перестали поставлять газ в Европу вы в
pros there is no oil  gas, by the way, still Poland
плюсах нет нефтяной газ кстати ещ Польше
sihr goes 740 ml Well, keep in mind that
сихр идт 740 мл Ну име в виду вот то что
you stopped supplying part of the gas to
Вы перестали поставлять часть газа в
Europe. You benefited from this,
Европу Вы из этого
look. Well, that’s what they
выиграли смотри Ну так
said to smile No, because
говорили улыбнуться Не ну потому что я
that’s what I remembered. You remember when the
вот что вспомнил Ты же помнишь когда
sanctions were introduced. Why did I smile
только санкции вели Я почему улыбнулся
now  I’ll explain to you. Do you remember that the
сейчас тебе объясню Ты помнишь что
first who, by the way, began to
первый кто стали кстати в обход санкции
buy oil from us, bypassing the sanctions, was the first who
покупать у нас Нефтегаз первый кто это
did it Germany and France, oil
сделал Германия и Франция в Италию нефть
is still flowing to Italy, by the way, you want it
идёт до сих пор кстати хотите вы этого
or not, diamonds are going to market Tell
или нет бриллианты идут на рынок Скажи
me, come on, tell me, just don’t laugh,
мне давай скажи мне только не заржи
tell me that the sanctions have
скажи что э нам россиянам от санкций
only made us
стало только
better for Russians, indeed, yes, it’s true, I was able
лучше действительно да это правда смог
not to squeeze I’m amazed Why not Well, no,
не зажать Я поражаюсь Почему нет Ну нет
well, if it’s true And that is, at
ну если это правда А то есть по крайней
least we don’t  inflation, we don’t have
мере у нас нет инфляции у нас нет
hyperinflation Yes, our prices haven’t
гиперинфляции Да у нас цены не не
collapsed because well, it
рухнули потому что ну это
will be you who by training I’m a plumber,
будет ты кто по образованию я сантехник
not serious Yes seriously Well, who has higher
не серьёзно Да серьёзно Ну кто высшее
education and who did I study for?
образование на кого
I studied and tell me what the problem is Yes,
Я учился да скажи в чём проблема Да
I’m a philosopher, no no  a philosopher is a philosopher, you look
философ я не не философ - это философ ты
more
больше на
like God, how many times have I looked at you
похож Господи сколько я тебя смотрел
everywhere on the
везде по
wrong Fi is not the philosopher who just
не тот Фи не тот философ который просто
says something priests Why look, if
что-то говорит попы Почему смотри если у
your prices fall, they fall sharply, the
тебя цены упадут упадут резко начнёт
ruble begins to depreciate, you know that very well, there
обесценивать рубль ты это сам прекрасно
is a lot of money, there is nowhere to go
знаешь денег становится много некуда их
spend as I call it again once again
тратить как это называ ещё раз ещё раз
if prices fall if you if
если упадут цены если у тебя если у тебя
prices for everything will start to fall
на всё будут начинать падать цены
absolutely People
абсолютно Люди
will begin to spend less, so to speak, that is, there will
станут скажем так меньше тратить то есть
be let's say surplus money as
появятся скажем так излишки денег как
this is called by the term Well, you're literate
это называется термином Ну ты же грамот
I'm just  I want smo I just forgot this
Я просто хочу смо я забыл просто этот
term, what should happen so that, for
термин что должно случиться чтобы
example, all prices start to fall like this?
например вот так все цены начали падать
Yes, they won’t fall. Why don’t you? Well, for example,
Да они не упадут Ты что не Ну например
this is how they will start to fall. Tomorrow tomorrow
вот как они начнут они падать Завтра
everyone is saying, for example, let’s
завтра все говорят например давайте мы
now halve the prices for everything
сейчас в два раза снизим цены на всё
like or  like Yes, no, it won’t be like that,
типа или как Да не это так не будет
of course, it’s some kind of natural
конечно во это же какой-то природный
economic process, yes, damn it, it’s
процесс экономический да да блин это
just capitalism, and you
просто капитализм да и всё это надо
just have to accept all this, no matter how much you have, for
просто принять неважно сколько у тебя
example, I don’t know, there’s 8 Green
будет будет например не знаю там 8 Грин
there, you’ll have a dollar there, there’ll be 3 hryvnia  there's
там у тебя доллар будет там 3 гривны там
more  some Under capitalism there
ещё сколько-то При капитализме всегда
will always be people who earn more money, they
будут люди больше зарабо хотят
always want to earn more under any
заработать больше всегда при любой
government, yeah, but under Well, you lived in the
власти угу а при Ну ты же жил в
Soviet Union, look, and under what kind of system, if
Советском сою смотри а а при каком если
under capitalism people want to earn
при капитализме люди хотят заработать
more, I’m wondering under what
больше Вот мне интересно а при каком
system they don’t want to earn more
строе не хотят заработать больше
and not that it’s not that they don’t want it, but there are
а не то что не то что не хотят а есть
restrictions. Well, for example, you’re talking about the USSR, you could.
ограничения Ну например ты про СССР мог
Before
Вот до того как
Gorbachev started opening these as
Горбачёв начал открывать эти как
operatives, yes, well, everyone was a business;  you're
оперативы да да ну бизнес все были все
confusing In what year Dawa then in the
путаешь В каком году Дава тогда в
eighty-ninth year no one
восемьдесят девятом году ещё никто не
was a beggar yet In the ninety-eighth
был ничем нищим были В девяносто восьмом
year if you're talking about this Ona That is, I
году если ты об этом Оне То есть я
correctly understood that come on in what year
правильно понял что давай в каком году
people in the USSR were
люди в СССР были
rich Listen, I don’t know I didn’t live under the
богатыми Слушай я не знаю я не жил при
SS  I said you lived in nature and started talking
СС я сказал ты вот прир жил ещё начал
about the USSR Well, because I
про ССР Ну потому что я каки Я что-то
know something, so from what you know, if
знаю так вот из того что ты знаешь если
I said that I lived in poverty,
я сказал что я скал в с жили бедно
it’s not enough to answer
недостаточно для того чтобы ответить
this question for you, but I  I know that we didn’t
тебе на этот вопрос но я знаю что не
live in poverty when it’s normal, for example, that
жили бедно когда нормально например вот
’s what it means we didn’t live in poverty, what does that
что означает жили не бедно что это
mean, well, damn, when you You
означает вот ну блин когда тебе Ты
can cover at least the basic
можешь закрыть хотя бы базовые
needs, that’s possible, for example And what
потребность это може например А что
was included I have no idea, I know perfectly well,
входило Без понятия я прекрасно знаю мне
Mom told me she could cover the
вот Мама рассказывала она могла закрыть
needs, she could  super
потребности она могла супер
yes for example ma butter butter and sausage
да например ма масло масло и колбаса
are included in the basic needs of a person
входит в базовые потребности человека
there was butter kapu and meat meat would be that is
были масло капу и мясо мясо бы то есть
if butter had to be put in a
ес если масло надо было выставить
queue and they also gave two packs per
очередь и ещё давали две пачки на
person only in the queue this is a good thing you
человека только в очереди это это удов
won’t do Come on now you won’t give it to me
не будешь Давай ты сейчас мне не будешь
navli Here it is, wait, I was standing there was
навли Вот это вот подожди я стоял было
once when I was standing in this line Oh
когда-то ког я стоял в этой очереди Ой
God, how old is the first year of birth?
Господи сколько лет перво года рождения
Well, it’s clear, yes, then Look E And how
Ну понятно да то Смотри Е А тебе сколько
old were you that you were standing in line
было лет что ты стоял в очередью
little was they took me yes Because
маленький был брали меня да Потому что
if mom herself  How old were you? You were
если мама сама скоко лет тебе было лет
older than that and you were standing in line without your mother. Well,
ше было и ты в очереди стоял без мамы Ну
with your mother. I’m looking because if a mother
с мамой Я смотрю потому что если мама
stands, they give her two sticks of butter; if a mother
стоит ей дают две пачки масла если мама
stands with a child, they give four. Wait, but
стоит с ребёнком дают четыре Подожди а
based on this, it was the USSR with you  Yes yes And
исходя Это же было усср у тебя Да да А
my question is: Who made such an assessment that
меня вопрос А кто взял такую оценку того
you are the economy of Europe, I don’t know, I don’t know
вы экономика Европы вот не знаю не знаю
who made such an assessment that we are the economy of
кто брал такую оценку что мы экономика
Europe, but your first president said,
Европы же ваш первый президент говорил
in short, I’ll make a little France for
короче это я сделаю маленькую Францию у
you. Look, now you’re talking about the USSR,
вас Смотри ты же сейчас про ССР говоришь
here I am  I want to understand where in the USSR there was this
вот я хочу понять где же в СССР был этот
Golden Age when people’s
Золотой век когда у людей были закрыты
basic
базовые
needs were closed. And what did everyone leave or
потребности А что Все вали что
something? They lived there in communal apartments and
ли нет что ли В коммуналках жили там
couldn’t leave; they didn’t give
в не могли выехать в колхозах не давали
passports to collective farms so that people wouldn’t leave the collective farms
паспорта чтобы с колхозов люди не
like that.
уезжали так
Well, come on, I’ll listen to you. I’ve
О ну давай навли я тебя послушаю Я
just never lived. Now you’re
просто никогда не жил ты сейчас
starting to use it, you’re starting to
начинаешь этим пользоваться начинаешь
talk nonsense,
нести
it’s scary. Well, I know, but if you
ахинею страшно Ну давай знаю но если ты
tell me this sad story of what
расскажи мне эту грустную историю ка
happened in the USSR,
было в ССР
let me wonder if you’re
давай мне интересно ты я понимаю ссц
like that, I understand. So you’re some kind of socialist.
такой Так ты вот какой-то социалист
communi No, I’m not the SSR at all, no I did
комуни Нет я не ССР вообще нет Я даже об
n’t even say that, I understand how you
этом не сказал понимаю как ты ты
say that people there lived richly and
говоришь что там люди жили богато
covered theirs.
закрывали свои Я не сказал такое ты
you with no Like, but the basic
что они богаты ты с нет Типа но базовые
needs were covered, you said so Well,
потребности были закрыты ты так сказал
yes, I understood Everything, that is, you
Ну да понял Всё то есть у тебя у тебя
had money for
были деньги на
food from your parents, your mother could
поесть у родителей твоя мама могла тебе
provide you with food Well, for food you had to
обеспечить едой Ну за едой надо было
fight for food for one sausage there
побороться за еду за одну колбасу там
that one sausage that  Did you come across
что одна колбаса что ли тебя на прила
one type of sausage? Yes, no, there were two, there was also
один вид колбасы был Да нет две было ещё
a liver one, which no one wanted to eat,
ливерная которую никто не хотел жрать
even you, for example, a
даже ты например
doctor’s degree. Well, I
а а а докторская Ну вот я го докторская
had a doctor’s degree, and there was also one smoked one, and some
была а ещё копчёная одна да какая-то
smoked one, one doctor’s degree.  you
одна копчёная одна докторская ликаря тя
were a likar, and the sight of her
была да и одна ливерная от её вида
only made you sick, in short,
только тошнило короче
but your doctorate was great,
уже Зато у тебя докторская была классная
better than now, super super, yes,
лучше чем сейчас супер супер да вот
really, I was dreaming about meat, look,
реально вот я вот мечтал мясо смотри
meat and sausages, pork, 2 rubles, beef,
мясо и колбасы свинина 2 руб говядина
rubles,
рубль
90 Yes, I just, yes, I, no, no  Wikipedia is
90 Да я просто да я нет не Википедии
just
просто
here 1 rub 80 kopeck chickens rub 7 problem
тут 1 руб 80 копе куры руб 7 проблема
problem The problem is that in the Soviet
проблема Проблема в том что в Советском
Union people did not have the Internet to
Союзе у людей не было интернета чтобы
go on and see how much  the
зайти и посмотреть как сколько
doctor's dissertation cost the SR,
докторская стоила СР
remember
помнишь
dude, the last thing I wanted to remember
чувак последнее что я хотел запомнить
when I was a little child Yes, this is the
когда был маленьким ребёнком Да это ца
nano doctor's dissertation Sausage, no why Well, everyone
нано докторскую Колбасу не почему Ну все
remembers, for example, Who lived in the SSR How much
помнят например Кто жил в ССР Сколько
did a glass of ice cream cost and you don't
стоил стаканчик мороженого а ты не
remember
помнишь
chipped a glass of ice cream ice cream 20 kopecks
скол стаканчик морожена пломбир 20 коп
chocolate cost 15 And also on  you wouldn’t
шоколадная 15 стоила А ещё на не бы ты
remember what kind of Velcro you know
же запомнил Какая липучка А знаешь по
what you remember because I was I
чем запомнил потому что я я был я её
bought it for example uh sausage I  look
покупал например э колбасу я смотри
Wait, and there was this glass,
Подожди и был такой этот стаканчик
first it was to warm it up,
сначала было отогреть отлизать эту
lick this frozen label, spit it out, and then
примёрз всу этикетку выплюнуть а потом
enjoy the ice cream, come on,
уже наслаждаться мороженым давай вот
look, tea sausage was
смотри колбаса чайная была колбаса
table sausage, amateur Ostankino
столовая любительская Останкинская
language language correct And you
языковая языковая правильно А ты
say liver on the doctor say Wait,
говоришь ливер на доктор скаже Подожди
this is sausage on the Internet But in
это это колбаса в Интернете Но в
Soviet  There was no Internet in the Union,
Советском Союзе не было интернета
so people didn’t have this sausage that
поэтому у людей не было вот этой колбасы
you see now. Well,  you know, if, for
кою сечас видиш Ну как понимаешь Если бы
example, my mother went on the Internet
например Моя мама да зашла в интернет
then in the Eighties she oh Andryusha
тогда в Восьмидесятых она о Андрюша
look how many types of sausages we can
смотри сколько видов колбас мы можем
choose and Andryusha is like this Mom it’s awesome
выбрать и Андрюша такой Мам это офигенно
in short the Soviet Union is very cool but the
короче Советский Союз очень крутая но
Americans specifically didn’t give us the
американцы нам специально не дали тогда
Internet back then so that we couldn’t find this
ещё интернет чтобы мы не могли найти эту
sausage  and mind you, when the
колбасу а заметь когда развалился
Soviet Union collapsed, they ran to give us the
Советский Союз они бегом нам провели
Internet already Yes, so that we could see
Интернет уже Да чтобы мы могли видеть
how they have sausage in America
как у них колбаса есть в Америке
Uh-huh, I love these USSR owls, I’m just not the
Угу обожаю этих СССР сов просто да я не
USSR Why are you deceiving  with not the USSR ssts is
СССР Зачем ты обманы с не СССР ссц - это
the one who believes that in the USSR there was some
тот кто считает что в СССР был какой-то
kind of paradise there, it was really cool Listen,
такой там рай прям классно было Слушай
well, here you have a free
хорошо вот у тебя а свободная
Democratic Ukraine, you now have
Демократическая Украина у тебя сейчас
paradise No, not paradise Well, there never was one,
рай Нет не рай Ну и никогда его не было
we are going to paradise, we are like  hya we are idm
мы идём к раю мы как хя мы идм
therefore the president is Jewish Because even
поэтому еврей президент Потому что доже
years in the PU in the empty no at all No at all I’m
лет в ПУ в пусты вообще нет Вообще нет я
just stating the fact that it’s very similar
просто Констатирую факт что очень схоже
to the biblical story you never had
с библейским сюжетом у вас никогда у вас
at the beginning  you are small France The fifth
в начале вы маленькая Франция Пятая
economy of Europe you have 10,000 inflation
экономика Европы у вас 10.000 инфляция
it was 10,000 percent about you had
была это процентов 10.000 про у вас были
the Karbovanites, these
карбованцы эти
unfortunate
несчастны
people you belong to, they abandoned you
вым при надлежит от вас отказались
Western investors refused to
западные инвесторы отказались
invest, for example, in the automobile
вкладываться например в автомобильную
industry, that’s all you had, you
промышленность это же всё у вас было вы
sold everything and we also had
всё распродали и у нас тоже была
privatization  and all this happened, but for some reason, for
приватизация и всё это было но почему-то
example, in terms of the level of agricultural
например по уровню сельскохозяйственного
production, we sell more than the
производства мы продаём больше чем
United States of America, Belarus on
Соединённые Штаты Америки Беларусь
its own, in this regard, what are we
самостоятельно в это в этом плане мы что
you sell more than the United States of
вы продаёте больше чем Соединенные Штаты
America Yes, let’s say we sell
Америки Да мы пшеницу допустим продаём
more wheat. Our agricultural sector in general
больше Сельскохозяйственный вообще
exports more. That
сектор у нас больше на экспорт идёт То
is, you sell raw materials, yes yes raw materials. Well,
есть вы вы вы сырьё продаёте да да сырьё
naturally, that is, you are happy
Ну естественно то есть вы радуетесь
to sell Yes, I didn’t say
будет продавать Да я не договорил это во
that in the first place  Well,
это во-первых ну
behold, burn, burn, but you have a
се Гори гори вот а а у вас вообще под
question mark over the sowing season. You are not provided with
вопросом посевная Вы же не обеспечены
anything.
Ничем
Practically, the grain that was exported from
практически то зерно которое вывезли с
Ukraine turned out to be of no
Украины оно оказалось вообще второ не
use at all.  Why and for
пригодно ни Для чего так
what happiness are you going in order for
какому счастью вы идёте для того чтобы
happiness to go with you need to have some kind of
счастья идти с нужно какую-то иметь
good I understood I correctly understood that
хорошую я понял Я правильно понял что мы
we were frozen this winter And now this
мы в эту зиму замёрзли А теперь в это
summer out of hunger Yes, no, I’m not
лето из голода Да не я не об этом не
telling you that, that is,  We don’t have anything to
говорю вас то есть у у нас нету нечем
sow with, so I’m coming to ask you
засеять я Поэтому захожу тебе задать
a question, but I don’t know, I’m not an ogre, I’m just like
вопрос пона я не знаю я не огра я просто
that. Well, that means wait for real. That
вот Ну всё значит подожди реально То
is, we won’t have it. Well, yours said
есть у нас не будет Ну ваши же говорили
that we can’t buy Semin for
что типа мы не можем закупить Семина для
sowing, that we will  do I don’t know not
посевной что мы будем делать не знаю не
something of course there you have for
что-то конечно там у вас есть за карма у
karma I call Shay Motherland go Now a
ме звонок Шей Родины поди Сейчас
second On Vera
секунду На Веру
Hello Zed find here funk be a weasel
Алло Зед найте здесь фанком будь
Yes hello Not with the church the Russian
ласка Да привет Не с церквою российскую
patriarchy has already been taken there in
патриархату уже рази бралось там в
Khmelnytsky hear marvel at me here one
хмельницкому слухай дивись тут мени один
guy  from Russia to say that we don’t have enough
тип з Росии говорить что у нас немае вже
grain for the passive
зерна на пасивну
type tse like true chi
типа це типа правда чи
not now 2 minutes will clarify
не сейчас 2 минуты уточнит
says that what a  as if
говорит что что а каже зерна
chewing grains I got it, now I’ll briefly show you where you
жуй Понял сейчас я короче покажу где ты
heard the cut at once, I’ll clarify like Devin ba
слышал сеча зараз я уточню типа Девин ба
Now I’ll find it Well, while you’re talking
Сейчас я найду Ну ты пока разговаривай
now, it’s not like I’m going to
сейчас наду не не тож что я буду
talk in detail Well, then you’ll
предметно надо говорить Ну всё тогда
tell me everything later, and that’s it, let me call you back in a nutshell that’s the
потом передашь да и всё давай я короче
wine  went out Yeah yeah where is it
перезвоню что вин потух Ага ага где там
that we don’t have enough Now I’ll find you
что у нас не хватает Сейчас я тебе найду
something like XO and he has a healthy one and
з да каже что типа ХО а у него здоровая
it will last the country has no seeds So
она прожит у страны нет семян Так что
this is  Ministry of Agrarian Policy to
это Министерство аграрной политики до
Food of Ukraine, the
продовольства Украи
President is happy with the rural
президенту рады сельского
statehood Well, you understand that I
господарства Ну ты же понимаешь что я же
can’t know the Ukrainian language,
не могу знать украинский язык
I and the Minister of the Rural State of
я да министру сельского господарства
Food of the French
продовольства Французской
Republic, some kind of
республики какому-то пойми какому Там
European Commissioner there, and so on, the whole
европейскому комиссару и так далее увесь
look In short, it’s not visible, in short, here is
вид Короче не видно короче тут внизу
the translation below  exmi
перевод эксми
euros agriculture with a plan to
еврос сельского хозяйства с прой
transfer the seeds of cabbage beets
передать кие семена капусты свеклы
carrots tomatoes cucumbers potatoes the
моркови помидоров огурцов картофеля
reason for this appeal was the threat of
причино этого обращения стала угроза
failure
срыва
sowing news of this year, yes, despite
посевной новость этого года да поми
the shortage of seeds, the sowing season is threatened by
недостатка семян посевной угрожает
a shortage of workers and fuel Well, something like this Well,
нехватка рабочих и топлива Ну как-то так
yes, I understand Wait, how’s Roman
Ну да я понял Подожди как там Роман
who? And you’re so interested,
кто А тебя так заинтересовало
I tell you who said who he’s referring to
я скажи кто сказал там на кого ссылается
I can even tell you the document number
Я тебе даже номер документа могу сказать
Yes, you’re not  document number tell me who
Да ты не номер документа скажи кто это
declared this who declared this
заявлял кто это заявлял
and Roman Leshchenko Roman Leshchenko Yes Posada
а Роман Лещенко Роман Лещенко Да Посада
his what is
его какая
the position of the document the position of this
должность документ должность этого
novel Leshchenko What Yes, no idea, not
романа Лещенко Какая Да без понятия не
there ska you read the minister what’s there or the
там ска ты же читал министр что там или
minister’s intercessor  Who Yes, here we need it
заступник министра Кто Да тут надо
Lord Roman Leshchenko Minister Minister of
Господи Роман Лещенко министр министр
What Dat is just a Minister now
чего Дат просто министр сейчас
and give me document number 21 18 0692
а давай документ номер 21 18 0692
Wait a minute, I’m calling yes
Минутку подожди я звоню да
please Yes good afternoon girls Give me
пожалуйста Да добрый день девчат Дайте
a sniff, be a weasel Yes
шмыг будь
uh
ласка Да ээ
Hello, too, I’m already bachiv Yes, I moved there in
Привет тоже вже бачив Да я у нас там в
Khmelnytsky  I'm not talking about Russia and the
хмельницкому двинул по цму по России му
Moscow
Московскому
Patriarchate in general, I'm not
патриархату вообще так а дивись я не про
talking about it, I'm already here  having fed VN kazhe that
тут каже я вже вка питав ВН каже что у
we have kazhe that we have no seeds so na
нас каже что ти У нас нема семян так на
povnu
повну
yavol Ukra kazhe in you in ka Roman
яволь Укра каже в тебе в ка Роман
Leshchenko minister of
Лещенко министр
food politics so what is there
продовольства политики такн что там
to beg for seeds from the French begging
клянчить семена у французов клянчить
is used
применяется
Yes
Да
vistachae
вистачае
[music]
[музыка]
Vik
Вика Да
Davich oats this is your opinion  oats are not enough
вича овёс это по-вашему овёс не хватает
oats Chevy is not enough according to you I don’t
овса Чеви не хватает это по вашему не
know according to your
знаю по вашему
[ __ ] lentils  lentils, yes, in your opinion,
суче чечевица чечевица да по вашему
lentils, yes, I’m just in
чечевица да я просто по
your
твоему
opinion, yes, yes. So, what about wheat? Yes, and
чере бывай же да Так а что пшениц вые Да
feed, yes, yes, I understand everything, even the basic
кормовое да ага Всё понял каже базовые
needs are all closed, that is, there is not
потребности все закрыты то есть не
enough
хватает
in some areas, problems with
в некоторых областях проблемы с
shortages of Wasp. These are front-line for
нехваткой Оса Это прифронтовых для
sowing and this is wheat.  In what
посевной и вот это пшениц В каких
areas
областях
are satay in Mikomo regions for example in
сате в Мико мо области садят например в
Vinnitsa in kiro how much And there the volumes will
Винницкой в киро сколько А там объёмы
be enough for you now Now Now Now a minute
вам хватит сейчас Сейчас Сейчас минуту
for yourself at least yes  listen, don’t hang
для себя хотя бы да слухай не клади
up, because this is an important
трубку бо тут важлива
thing, I feed in short, I’ll tell you
штука питаю короче чи вистачить нам
about the wheat in these areas, I’m not fron, I’ll tell you that we’ll shine,
обсяг пшеници в тих областях я не фрон
so that we can
чи вистачить нам засиять чтоб нам самых
please ourselves
себе нагодувати
Stefanchuk Stefanchuk, I think I’m chewing wheat.
стефанчука стефанчук каже что жу пшениц
Essie in vanka Like if you
в нет тоже кажу эсси в ванка Типа если
don’t believe you have stupid topics Let’s go I
не веришь у вас туп нае темы Пошли я
understand yes yes in short  wheat, no one
понимаю да да короче по пшенице никто не
worries in the fireplace further
переживает в камине дальше
Yeah, I got it So, come on, when asking for gases, the
Угу понял Так а ну давай на прося газов
convulsion pumped up so that we don’t
сховище накачал чтоб мы взимку не
freeze and it fell out during the winter,
замерзала а се выпал цю зиму был да
talk to me later Okay, okay, come on,
поговори потом я се Ладно ладно давай
let me talk to you, Come on, I’ll
давай давай я с тобой поговори Давай Я
talk,
поговорю
humiliated,
унизили
ruined fairy-tale character  just
развалили сказочный персонаж просто
like the sun who got high VD tsgo
Поставьте лайк ВС кто кайфанул ВД цго
give a like and write obvyazkovo
поставьте ла лайк пишиться обовязково на
write to the channel on the Telegram channel, please fill out
канал пишиться на Telegram канал залиште
the comment for passing the video, it’s just a
комент для просування видео це просто
bomb Yes, since the beginning of the war, their
бомба Да спочатку с началом войны у них
inflation rate decreased before the war, it was
уменьшились темпы инфляции до войны было
15% after the war, the beginning of the war became
15% после войны начало войны стало
shorter, nine spectacular, like inflation,
короче девять эффектно типа инфляция
in short, you can defend a doctorate in economics
короче докторскую по экономике можно
Well, in short, I adore these  Russian
защищать Ну короче я обожнюю эти русские
folk tales like, uh, Ukrainians won’t
народные сказки как ээ украинцам не
have anything to eat because Europe
будет что есть потому что всё Европа
will take everything away. In short, Ukraine will freeze
вывезет Да как короче Украина замёрзнет
because we won’t have gas.  there we
потому что у нас газа не будет там мы
can barely and
кнм еле-еле и
damn Yak is possible Yak is it possible for people with three
блин Як можно Як можно людям з треми
bowls zakimos more lower than chotiri class
мисками з якимось бильше ниж чотири клас
osviti not route scho yakos vono not so
освити не роуте що якось воно не так
pratsuee Yak stink so I manifest a campaign type
працюе Як вони соб уявляю а походу тип
navit not again to whom I called dan I sh
навить не опля кому я дзвонив дан я ш
like varnish letter  nay Telegram straight ahead
лайк лак пись най Telegram прям зараз
axis VN
ось ВН
apok tse  more and more respectfully YouTube has occupied
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through skarg or in the new ban and even more
нас через скарг ор в ньй бан и дуже
richly I don’t show people the video I don’t
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams in
показуе информация про стримы тому для
order to make Mali an operational link to
того щоб ми Мали оперативный звязок
write right away and while there in okm the video is
пишиться прямо зараз а пок там в окм
also tezh tsikava and korisna information
вдео ще теж цикава и корисна информация
and  we are responsible for you trimati postiyny
и мы повинни з вами тримати постийний
operational link
оперативный звязок
Nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe and
подпишись а